تـرجـمـــــــــة
د.عمـــــــرو شـــــرف الديـــــن
...حتى يحدث شئ ما
خطتي أن أظل في هذه الحيره و أثمل
أهل البلد يعبثون بعلمكم -
أتعلم ، يجب علينا أن نصورهم -
إذا وجدت شيئاً يثير الإهتمام  ،..سوف أسجله -
(مثل ماذا ؟..الرئيس الجديد ،..(أمروف -
أمروف)..لكن السؤال هو..هل سيبقى ؟) -
حسناً..لقد حدث ذلك بالفعل خلال الأسبوع الأول -
الشعب يحبه
و قد كسب الانتخابات بنزاهه و اكتساح
ولكن (كيرلوف)الفاشل
(لديه خطط أخرى لـــ (أمروف
توقف..أطلعني على بطاقة هويتك -
(أنا هنا من أجل الكولونيل(سامويل كينان -
شكراً لك سيدي -
شكراً -
..ألن يذهب أحد إلى المطار لمقابلة سفيركم الجديد
لا الرجل الثاني بالسفاره و لا سكرتير السفير..هذا شئ غريب
ليس سفيراً من سيصل بالطائره اليوم
سمعت أنه الملحق العسكري الجديد
ملحق العسكري..هذا مثير للاهتمام
أتعلمون أن الشارع يتسائل..هل الميليشيات التابعه
لـــ(كيرلوف)تخطط لانقلاب أم لا ؟
أمروف)يعلم أنها مشكله كبيره أمامه)
و يعلم أن جيشه قد لايستطيع التعامل مع هذا الحدث
إن هذا هراء
و لهذا السبب تحديداً
استدعى السفير هذا الرجل
هو بالتأكيد الشخص المناسب لضمه
لفريقه في حالة حدوث اضطرابات
دعونا نقر بهذا
الولايات المتحده تواجهة الأزمه بجديه
ومن هو ؟
(إسمه (كينان)..القائد (سامويل كينان
من وحدات(سيل)البحرية الخاصه
إنه من أشد الأشخاص الذين قابلتهم على الاطلاق
حقيبتك سيدي -
شكراً -
يبدو أنك تعرفه -
نعم -
أنا و(ميشيل)عملنا معه بنفس الفريق
ولكنها تعرفه اكثر مني بقليل
سيدي
لا تقل أنك تقصد ملكتنا المتوجه
(من إتحاد الصحافه العالميه(ميشيل ويتمان
هي بنفسها
دلتا 4)..نطلب إخلاء الممر للإقلاع)
ميشيل)أخبرتني أنه)
سيمر عليها بالفندق قبل أن يبدأ عمله
يالها من محظوظه
ما إسمك أيها العريف ؟ -
باتلر)يا سيدي) -
هل تعرف فندق كونتيننتل ؟
سيدي..أوامري أن آخذك مباشرةً للسفارة
و من بعدها إلى قصر الرئاسه
و لكن سيكون الفندق في طريقنا
..و لكن عكس ذلك يمكن
حسنا..أعطيني ساعة -
حاضر سيدي -
من الطارق ؟
كيف حالك ؟
هل انت بخير ؟ -
انا بأفضل حال -
أنت يا رجل -
حثالة الصحافه -
اللعنه
(سام)
توقف
عودوا إلى بلادكم..لا نرغب في وجودكم هنا -
نحن صحافه -
أنتم يا عملاء الصحافه يجب أن ترحلوا
أجروا للخارج -
سأتبعك ..سأتبعك -
ابتعد عن الطريق
و انت انبطح أرضاً
هل أنت بخيرٍ سيدي ؟ -
أنا بخير -
استدعي سيارات الاسعاف الأن -
حاضر سيدي -
و أنتِ..دعينا نذهب من هنا
ميشيل)من الأفضل أن تأتي معي)
ستكونين بمأمن في السفاره
(أنا مراسله يا(سام -
مثله -
، أنت..أتعرف أين الهاتف
أنت..أجبني
هل تريدي أن تكوني التاليه ؟
إذا لم نجعل العالم يرى ما يجري
من سيفعل ؟
سام)أنت تعرفني جيداً)
سيدي..الحرس الوطني في الطريق
، لا يجب أن تكون هنا عند وصولهم
دعنا نرحل من هنا
أبقي بعيداً عن الشارع
و دعيني أتكشف الأحداث
(لا تقلق علي(سام
سأكون بخير
ميشيل)سأعود من أجلك)
يا إلهي..يبدو أنها قنبله
ماذا هنالك ؟ -
معسكرات الجيش -
، من المفترض أن تكون الأمور مستقره
خاصةً بعد الانتخابات
يبدو أن شخص ما لم تعجبه النتائج..تحرك إلى لأمام
،(رقيب(دارنيل
(هذا هو القائد(سامويل كينان
مرحبا يارقيب
أنا بخير يا سيدي
مدينه لطيفه -
نائمه -
لكل شئ بريقه..سعيد بلقائك سيدي
(قائد(كينان)..أنا (جينيفر لينارد
سعدت بلقائك -
من هنا من فضلك -
السفير(نورلاند)يتكلم عنك بفخر
جورج)..إنه رجل ممتاز)
لدي احساس بأن هذا البلد
ستحتاجه أكثر من السابق
إنه بالداخل هنا
سام)..كيف حالك يا بني ؟)
سيدي السفير..أسف على تأخري
(قائد الأمن بالسفاره..(جون ليدن
(قائد القوات الخاصه..(جون بالدوين
(ملحقنا العسكري الجديد..القائد(كينان
مرحبا بك..أيها القائد
هذا هو موضوع الساعه
، مجموعه صغيره من عسكريين سابقيين
..(يدينون بالولاء للرئيس السابق(كيرلوف
يقومون باشعال تيار مناهض للرئيس الجديد
..(هذا الرجل قائدهم..(تافاروف
و الذي من الواضح أنه أمر
بهجوم اليوم على فندق الصحفيين اليوم
وهو من الشيوعيين المناهضين للولايات المتحده
و لكنه مختبئ بالشوارع حتى الأن
(رفيق(تافاروف -
لقد حان الوقت -
(لوكا) -
نعم سيدي -
تحرك إلى الداخل
هل أنت واثقه مما سنفعله ؟
لقد أصر صديقك على أن نبتعد عن الاضطرابات
و لكن المشاكل هي من تأخذ طريقها إلي
كيف تعتقد أني قابلته في المرة الأولى
هذا المكان على وشك الانفجار..هيا بنا
سيدي السفير
فرانك جانيس)..رئيس مكتب المخابرات)
(ملحقنا العسكري الجديد..القائد(كينان
هل لازالوا يلقبونك بالباحث عن المشاكل
ماذا تقصد ؟
تذهب إلى فندق..و بعدها بنصف ساعه نجد ثماني جثث
فرانك)..(سام)في جانبنا نحن) -
وكذلك كان هؤلاء المراسلين -
و الأن ما نتائج تحرياتك
عن مطلق النيران و الانفجارات
حسناً..لدينا إنفجار كبير..و ثلاث أقل خطوره
مصادري أبلغتني بمشاهدة مجموعات
من المتمردين تصل أعدادهم إلى 500
و استولوا على معسكرات الجيش..هنا
و مقر رئاسة الحرس الوطني..هنا
و يقومون بتدمير معظم المصالح الأمريكيه
..و لدينا اصابات غير مؤكده لمواطنين أمريكيين
و ماذا عن بقية الجيش ؟
..(الرئيس(أمروف)أرسل الجنرال(برجوف
ليستولي على ما كنا نعتقده معسكر المتمردين
، صور الأقمار الصناعيه
تبين أنه الأن في طريقه بين الجبال
و لهذا..أعتقد..، 5 ساعات على الأقل
،(أراهنك 3 إلى 1..أن(أمروف
سيشنق بحلول منتصف الليل
لأن البلد تهوي الأن للفوضى
المتمردين عزلوا الرئيس
عن الجيش و البوليس
أمروف)يحتاج لجيشه البعيد الأن بين الجبال)
أوامرك يا رفيق -
أطلق النار -
حاضر سيدي
من اين اتت الطلقة ؟ -
أحد حراس القصر أطلق النار -
هل سجلت هذا ؟ -
نعم..كل شئ -
إنهم يقتحمون القصر
حراس القصر فتحوا النيران سيدي الرئيس"
على شعبي ؟..هل أعطيت هذا الأمر ؟
لأنهم متوترين سيدي..بإمكاني تفهم شعورهم
بإمكان الجيش أن يضبط النظام بسرعة
ولكنهم مازالوا على بعد ساعات من هنا
(ولكننا فقدنا الاتصال مع الجنرال(برجوف
هناك طائرة جاهزة بالمطار
لنقلك سيدي
طائرة..فقط عندما تنسد كل السبل
لماذا يترائى لك أن الهرب مناسباً لي
استدعوا كابتن(سيرفات)إلى هنا
لابد أن تذهب الأن سيدي
أعتقل كبير مستشاري
سيدي الرئيس
لا أحتاج لمشورته منذ الأن
أوصلني بالسفير(نورلاند)..من فضلك
من الواضح أن المليشيات تشجع
المتظاهرين على الثوره
كم لدينا من المارينز ؟
وكم شخص سنقوم بحمايتهم ؟
في الواقع لدينا 27 موظف في السفارة
و 42 مواطن امريكي معظمهم مهندسين بترول و اتصالات
و عدد الحراس من جنود المارينز 15 -
فقط 50 -
كانت السفاره لاتعتبر محط أخطار
(انظر ما يحدث بالخارج سيد(جانيس -
أعلم قصدك -
(كان هذا الرئيس(أمروف
الشيوعيين يهاجمون القصر الرئاسي
و بعد... ؟ -
يريد منا المساعده -
إذاً..قل له أن سكان الجحيم
يريدون منه مكعبات ثلجيه
كم عدد الأسلحة والعتاد اللذي نملكه
وووواو..أنتظر قليلا يا محب الشغب
اعرف ما الذي تبغيه..و لن أسمح بحدوثه أبداً
سيدي..بهذا نعطي الفرصه للمتربصين بنا
اذا كنا سنفعل شيئاً يجب علينا التحرك الآن
...ولكن مع احترامي لك -
(لا تقاطعه و أسمعه يا(جانيس -
هؤلاء المارينز هل اشتركوا بالقتال قبلاً ؟
،(جني)..(باتلر)..(زينجر)
كانوا في حرب العراق
تعاونوا معي ..أدخلوني هناك..و سوف أحضره لكم
قوموا بهذا
اتبعني
...(سام)
حيث أنه ليس لدينا قائم بالأعمال
أحتاج منك أن تملأ هذا الفراغ
أنت القائد الثاني
المتظاهرون أقل هنا
إنه محشو بالكامل يا سيدي -
شكراً لك -
أنزلني هنا
سأقطع المسافه الباقيه من هنا
من مدخل الموظفين
اللعنه..الحراس يبدو أنهم غير متماسكين
تأكد من أنهم سيظلوا ثابتين في أماكنهم
(ها هو(سام
هل أنت السيد الذي سيساعدني في الخروج
نعم سيدي..أين سائقك الخاص ؟
أتبعني
سام)لدينا مشكله)
المتظاهرون نفذوا إلى باب الموظفين
في حالة هياج
انتقلوا للخطه البديله
أتبعني
بالدوين)قم بتغطيتنا عندما نخرج)
حاضر(سام)سنكون من وراء ظهرك
نحن على الهواء
...مع حراسه متهاونه للقصر الرئاسي
...ووجود أخلص جنرالاته على بعد ساعات
شعوري بالمتمردين يقول أنهم يقولون لأنفسهم
" إما الأن أو لا للأبد "
(يا إلهي(سام
حافظ على رأسك منخفضه يا سيدي
دعونا نخرج من هنا
نعم..سنخرج من هنا
(تافاروف)
قم بحصار السفاره الأمريكيه
هنا (تايجر)1..نحن نحمي ظهركم
دعنا نعود للسفاره يا سيدي
سيتم ذلك..فقط استمر في حماية ظهرنا
سندخل الأن..قوموا بتغطينا -
حاضر..و سيتم التعامل -
انتبهوا..لقد قطع الطريق علينا
(سأكون معك فورا يا(سام
تماسك يا سيدي..سأخرجك من هنا
ثبت نفسك
لقد اتخذت مكاني..اذهب
تحركوا..غطوا الشارع
بازيني)..قم بتغطيتي)
تخلص منه -
فهمت..اذهب -
قفوا على الأسوار
أنا أتٍ من الميسره
التفوا حولهم..تحركوا
سيدي الرئيس..هل أنت بخير ؟ -
أنا بخير -
حسناً..هيا بنا
سيدي..يجب أن نعدو إلي السفاره
قنبله..أعطيني قنبلتك
هيا..أخرجوا من هنا
أطلقوا النيران فقط بأمري
اتبعني..هيا..هيا
قوموا بالتغطيه
..أطلقوا النيران..أطلقوا
أفتحوا البوابات بسرعه
من هنا
انبطحوا
أغلقوا البوابات
إنهم يتراجعون
سيدي الرئيس..مرحباً بك في الولايات المتحده -
شكراً لك ، أنا تحت حمايتكم الأن -
سيدي..السفير ينتظركم بالداخل
سيدي
زينجر)أخبرنا أنه و(بازيني)مازالوا بالخارج)
سأشكل مجموعه وأعيدهم إلى هنا
أنا غير موافق
المدينه مملؤه برجال المليشيات المتمرده
و يتجهون ناحيتنا
و أحتاج كل الرجال الموجودين حالياً
زينجر)و(بازيني)من أفضل رجالي)
أنا متأكد من هذا..ولكنهم أيضاً مارينز
أعتمد عليى وجودهم بالخارج -
حاضر سيدي -
، جونز)..الجانب الأيسر)
ريد)..الجانب الأيمن)
تحركوا
تمسكوا بمواقعكم
أرجوا الانتباه..على كل المدنيين
توجهوا إلى اللوبي لأسباب أمنيه
هكذا تماماً -
مرحباً -
لا تقلق بشأني..سأكون بخير -
هل أنت متأكد -
وقت غير مناسب لمجموعه من السواح
، انهم من الأمريكيين العاملين بالمدينه
لقد أحضرناهم لحمايتهم
، يجب أن نحكم دفاعاتنا
هل هناك خريطه لهذا المكان ؟
نعم..في مكتب المارينز
أسفل الممر على اليسار
و الزخيره بالقبو..دعني أريك إياها
تعالى معي..سأريك خرائط السفاره
، على المدنيين البقاء باللوبي
و انتظار أي تعليمات أخرى
، إنهم يعيدون ترتيب صفوفهم
في أخر الشارع أيها الرقيب
زخيره تصلح لإيقاف
مجموعه من فتيات الكشافه
، نعم..و الشئ الوحيد المضاد للأفراد
هو رائحةالأنفاس الكريهه
لقد شاهدت  أر -بي -جي
سأزف للسفير الخبر السار
، و الأن سنفعل هذا بالطريقه الصعبه
ليس لدينا الكثير من الوقت
أعلمنا فوراً..لو هناك أي تغيير في خطتك
قذيفه قادمه -
انبطحوا -
هل أنت بخير -
نعم -
أطلب الدعم..وأغلق النوافذ -
حاضر سيدي -
..أنتم الأثنين..هناك
...خذوه لأسفل..الأن
هل أنت بخير ؟
(نورلاند)
(نورلاند)..اللعنه..(نورلاند)
ماذا يا(سام) ؟
مسعف..مسعف..هنا
ما الخسائر ؟ -
لقد أطلقوا علينا أر-بي-جي -
دعني أفحصك -
لا -
ستكون بخير..تماسك
لا أعتقد أني سأنجو
من الأفضل أن ندعها كما هي
أمروف)بالأسفل..إنه بمأمن حتى الأن)
سيدي ..هذا (مارشل جيلر)خبير الكومبيوتر
(مرحبا(مارشل -
شكراً سيدي -
كيف حال الرئيس ؟
أي معلومات أو ملاحظات تعرفها
إنه بخير
غرفة طوارئ البيت الأبيض عل الخط..جاهز سيدي ؟ -
(أنا(سام كينان -
(يؤسفني أن أخبركم أن السفير(نورلاند
قد قتل أثناء الهجوم على السفاره
، ريتشارد هاموند)..نائب الرئيس)
تعازينا..كيف حدث هذا ؟
الأعمال العدائيه مستمره..(أمروف)بالسفاره
وتم ضربنا بــ أر-بي-جي
، جون فرانكلين)..مستشار الأمن القومي)
ما هي إحتياطات الأمن لديك ؟
نحن محاطون بمليشيات تابعه لــ(كيرلوف)..و نحتاج للدعم
، هذا جنرال(أندرسون)..أقرب وحداتنا
على بعد 6 ساعات من موقعك الحالي
، لابد أن تبذولوا أقصى ما لديكم
اصمدوا حتى يصلوا إليكم
مفهوم..و إن لم تمانع سيدي..على وجه السرعه
لك هذا -
، قائد(كينان)..سنبقي الخطوط مفتوحه
البنتاجون و غرفة عمليات الــ سي-أي-إيه
..أعلمنا فوراً بأي تغيير في خطتك أو موقفك
أتمنى لك حظ سعيد
..(هذا جنرال(أندرسون
أصدر أوامري للوحده 22 من المارينز
للتقدم و تنفيز مهمة دعم سفارتنا
أوبراين)..استقبل الرساله)
رساله أخرى تم استقبالها
هنا(فورت فيكتوري)..الأوامر قيد التنفيز
هيا..هيا..هيا
تحركوا..تحركوا..تحركوا
تحركوا بسرعه..تحركوا بسرعه -
جاهزون للتحرك -
..دلتا)11..جاهز)
الطائر في الجو
دلتا)13..الطائر يحلق)
حسناً يا رجال..اجلسوا ، فأمامنا رحله طويله
هل أنت نت واثق من تأميننا..فرصتناالوحيده..خطة هروب و إخلاء
لقد سمعت حواري مع نائب الرئيس..النقاش مرفوض
الإخلاء أملنا الوحيد..كلما تأخرنا ، كلما إزداد الأمر صعوبه
..خطة الإخلاء وضعت لــ 15 شخص
و لدينا هنا أكثر من 50 محاصرين من الخارج
و محاصرون..كم لدينا من الوقت
حتى يعود جنرال(برجوف)بقواته
حوالي 4 ساعات -
و حينها سيكون الثوار أنهوا مهمتهم -
..السفير(نورلاند)طلب دعم الديموقراطيه الناشئه هنا
و لن أخيب ظنه..سنقاوم المتمردين
لا أريد أن أقلل من قدراتك يا(كينان)..لكن
..نورلاند)مات..هل أنا الوحيد هناالذي)
يعتقد أن الحياه ستكون أكثر ورديه..
خارج هذا المكان
الاخلاء خيار غير مطروح
فيتنام)..أصبحت من التاريخ يا صديقي..حاول نسيان أمرها)
فرانك)..أنت غير متعاون بالمره) -
(المساعده..ألا أضحي بالمزيد بلا أمل يا(جون -
هذا الشخص هنا منذ أقل من يوم..ما الذي يعرفه
سيدي..من الأفضل أن تأتي إلى مركز الاتصالات -
أنا في طريقي اليكم -
لقد اخترقوا القناه الرابعه لنا -
كيف هذا ؟ -
لا أعلم..ولا يريد التحدث معي
يريد التحدث للشخص المسئول هنا
(معك(سام كينان -
قلت لن أتكلم إلامع المسئول القيادي..السفير -
لقد قتل..أنا المسئول الأن
اسمي(تافاروف)..و أمثل الحكومة الشعبيه الثوريه
(نطالب بتسليم الرئيس(يوري أمروف
ليحاكم عن مدنيين قتلوا بالرصاص بأمره أمام القصر
انتهى
، أمروف)تحت حمايتنا في أرض تابعه للولايات المتحده)
و لو كان ارتكب هذه الجريمه..هناك طرق قانونيه لملاحقته
و ليس تحت تهديد السلاح..هكذا هي الديموقراطيه
..إنتهى..
لقد طلبنا تسليم الرئيس(أمروف)لنا
أنظر للخارج سيد(كينان)..أمام بوابتكم
اللعنه..السطح
هل لديك دقيقه يا(جون) ؟ -
لماذا غضب عندما أشرت إلى فيتنام ؟ -
لقد ولد هناك..أمه كانت بالمفوضيه الفرنسيه
، و كان أباه ضابط غير مميز
(كان مستائاً عندما إنسحبنا من(سايجون
لا عجب إذاً في رفضه للإنسحاب -
لا..ولكنه معتدٌ بذاته -
، هذا الرجل..مدفع يصعب التحكم به
(هه..من(جورج نورلاند)إلى(جورج ملك الغابه
، سأعود للجنرالات..ربما يحبزون الفكره
لو كانوا يريدون إنقاذ هذا المكان و الموجودين به
أخرجي..هيا أخرجي
أخرج
ريدوود)2..لدينا 3 رهائن بينهم سيده..مهددين بالسلاح)
هذا جنرال(إلينوف)..الأخرين يبدوا أنهم صحفيين
و هذه المرأه -
(ميشيل) -
(ميشيل ويتمان) -
بالطبع هي -
من إتحاد الصحافه العالميه -
نعم -
سيد(تافاروف)إذا كنا سنتفاوض..أطلق سراح الرهائن الأن -
مطالبنا واضحه..سلمونا الرئيس(أمروف)..و إلا سنعدم الرهائن -
هل أذكرك ببنود بمعاهدة جينيف لمعاملة أسرى الحرب -
إذا لم أكن مخطئاً..أعتقد أننا لسنا في حالة حرب -
الرهائن مدنيين أبرياء -
إذا..سلمنا الرئيس..الأمر بسيط وواضح -
إنه لا يمزح
موقفنا واضح سيد(تافاروف)..انتهى
، لديك 15 دقيقه..وبعدها سنقتلهما ثم أنت و كل من بداخل السفاره
سنستعيد بلدنا و الطريقه أنت من سيقررها
ليس أمامنا خيار
أنت تقرأ ما بعقلي يا سيدي
كنت أتمنى ألا يكون الأمر هكذا
ما رأيك(كينان) ؟ -
سنخرج..لإنقاذهم -
ماذا لدينا من قوات ؟ -
لدينا 2 من المارينز متخفين بالخارج ، و 2 من القناصه -
لو تمكنا من تشتيت إنتباههم
سنتمكن من استعادة الرهائن
ليس لديك الشئ الكثير -
معك حق ..2 مارينز بالخارج ليعادلوا قوة النيران -
أعرف أنه من الصعب أن توافقني الرأي ، و لكن دعني أنهي كلامي
ليس لديك الشئ الكثير و لكنه لدي أنا
وسيلة تأمين صغيره ، كنت قد أخفيتها ، اسمها سي 4
تايجر)1..هنا(ريدوود)1..أجب)
تايجر)1..انتهى)
ما هو موقعك ؟ -
(شارع(باكتيار -
هل هناك حركه بجانبك ؟ -
نعم على بعد 3 أمتار منا -
حسناً أيها الساده
(هناك محل دراجات في شارع(بليتشيا
على بعد بنايتين من موقعكم
حسناً..سنجده
سيسألك المالك عن اسمك
(قل له(مايكل جوردن
اتصلوا بنا من هناك..خذوا حزركم
حسناً..لنتحرك
سيدي..رجل اسم(تافاروف)قتل رهينه
إلا إذا سلمتك لهم
اريد إجابه قاطعه لسؤالي ؟ -
تفضل -
هل أمرت حراسك باطلاق النار
على المواطنين المتجمهرين أمام القصر
، لا..أعطيني فرصه لأفهمك
هؤلاء الرجال همجيين
، قاتلناهم على مدى 10 سنوات
و عانينا حكمهم 20سنه
لو كان تسليم نفسي إليهم سيوقف حمام الدم..سأفعل
و لكن العكس صحيح
فقط بالتصدي لهم ، أستطيع أن أحمي شعبي
، (أسف لتورطك في هذا سيد(كينان
و مهما كان قرارك..سأتفهمه
مهما كان قرارك..سأتفهمه
شكراً لك -
جيشي قادم -
معك كتيبة جنرال(برجوف)الـــ 18..في الطريق للسفاره الأمريكيه
سنصل خلال 4 ساعات..هل تلقيت الرساله ؟
سنصل خلال 4 ساعات..انتهى
(تحياتي(مايكل جوردان
أهلا بك..اتبعني -
حسناً -
هل معك اللاسلكي
هاهي الـــــ سي 4
جيد جداً..شكراً..و الأن
احمي ظهورنا
أطلق صفارتين لو حدث ما يريب
لو تتبعنا أحد..سنجدك مهما كان الأمر
هل فهمت ؟ -
نعم -
هيا بنا لنضع هذا الشئ بالطريق
الدراجه في مكانها
تايجر)1..كل شئ جاهز..انتهى)
ريد وود)1..سمعتك..ليستعد الجميع..عند اشارتي..(3 ،1،2)..هيا)
تغطيه..تغطيه
تحركوا
اذهبوا..اذهبوا..اذهبوا
أحضروا الرهائن..أخفضوا رؤوسكم
أخرجوا من هنا
بسرعه..تحركوا
هيا يا رجال..هيا بنا
أحدنا أصيب
هيا بنا لنأخذه
هيا نعيدهم للداخل
أسرعوا
هنا..أريد مساعده هنا
إسعاف -
أحد رجالنا ما زال بالخارج سيدي
سيدي
هيا بنا (ماتيو)..هيا
هيا..سوف ننجح بالدخول
أغلقوا البوابه
أحضروا المسعفين إلى الاستقبال..لدينا مصاب
هل أنت بخير يا سيدي ؟ -
أووو..يا إلهي..ساقي
ستكون بخير -
أحتاج إلى مورفين -
هل أنتِ بخير ؟ -
بهدوء..بهدوء -
بالدوين)..أحضر مسعف) -
حاضر سيدي -
و أمن المخارج
(تماسك (ماتيو -
تحرك -
ابتلعه
من العظيم أن نسمع صوتك العالي مره أخرى
و لكن نحتاج لمعلومات..أسرع من حاجتكم للاسعاف
أنتم الاثنين مراسلين..هل أنا على حق ؟ -
نعم -
كم كان عدد رجالهم عند القصر
(لا أعلم تحديداً..(50 أو 100
كنا نصور ، ثم وجدناهم في أثرنا..فجرينا فقط -
و الحرس الرئاسي ؟ -
توافد الرجال في مقطورات و هم يحملون
اي-كيه-47)و أطلقوا عليهم النار)
تعرفين أنواع الأسلحه -
معرفة هذا جذء من عملي -
حسناً..جيد -
ما المعدات الأخرى التي شاهدتيها -
هل لديهم دبابات ؟ -
لا دبابات -
أي مدرعات ثقيله ؟ -
لا..لم نرى سوى مقطورات -
ماذا عن قائدهم(تافاروف)؟..هل حاول أن يؤزيكِ ؟ -
هل هددك بالقتل ؟ -
لا..على العكس..قال أنه يسعده أن يطلق سراحنا
(أريد أن أرى كلاكما في مكتبي..بعد أن تنتهوا..(جاني
ما موقع جنرال(برجوف)الأن ؟
ما زال على بعد 120 ميل
في وجود المدرعات الثقيله..أستطيع أن أقول..ثلاث ساعات و نصف
ما زالوا يخلون الموتى بالخارج
(العريف(شيفانتون)سجل..(25 قتيل و 12 جريح -
(هذا لن يردع(تافاروف -
، لا..سيعلم أن الامدادات في الطريق
هذا سيؤدي فقط لتعجيل الامور..و ضربنا بكل ما لديه
إلا إذا أعطيناهم ما يريدون
ما رأيك(جاني) ؟ -
بالطبع سأعطيهم ما  يريدون..طالما يريدون الجحيم -
شجاعة المارينز في عقول فارغه
ألم نستعد الرهائن -
(كينان)
(تفويضك هنا ليس لتحول الوضع كما في فلم(ألامو -
كان فيلماً جيداً -
بالتأكيد..ولكن مات الجميع
و لكن استعادوا(تكساس)..أليس كذلك
سيدي..هناك تحرك
نعم..نحن مسيطرين على الوضع
...هل يمكنكم يا فتيان
هناك هجوم
الموقع 5 تم ضربه..لقد أصابوا برج الاتصالات
كل وسائل الاتصالات قطعت -
نحتاج أن نخبر واشنطن -
أبحث إن كانوا يستطيعون اعطائنا شئً أخر..هيا تحرك
سأجهز الاتصال التليفوني عبر الساتالايت -
فلنفعل ذلك -
أعطيني دقيقه
تم التفعيل
واشنطن)..هل تستقبل إرسالي..انتهى) -
هنا جنرال(أندرسون)تلقيت الاتصال -
نعم..صلني بنائب الرئيس -
(أنا النائب(هامان -
ما الوضع الحالي عندك
سيدي..لقد دمرت قوات المليشيات برج الاتصالات
سيدي النائب..أنا(فرانك جانيس)من الـــ سي-أي-ايه
(إنهم يفوقونا عدداً بنسبة(1:20
و ليس لنا غطاء لثلاث أجناب
و المليشيات قد تكون استولت على مدرعات و أسلحه ثقيله
نعم..ولكن -
سيدي..مع فرض وصول قوة الدعم بعد 4 ساعات -
و جيش الجنرال(برجوف)لا يمكن الاتصال بهم
أقترح أن نبدأ في خطة الاخلاء
و أن نأخذ فرصة ظلام الليل الوشيك
هذا رأي لا يمكني تعضيده سيدي
which I cannot support, sir.
(هل يمكن أن تنتظر قليلاً أيها القائد(كينان
سيدي..أعتقد أنك يجب أن ترى هذا
أيها الساده..هناك مشكله
(قائد(كينان
هذا المكتب لم يتسلم أي مراسله رسميه تفيد
(تفويضك بقيادة العمليات  بدلاً من كابتن(بالدوين
لم أفهمك يا سيدي
مذكرة تفويضك بأن تحل محل(بالدوين)لم ترسل على الاطلاق
رسمياً هو المسئول و ليس أنت
و لهذا..أمرك أن تقدم له كل العون الذي في استطاعتك
(هل يمكنك أن تصلني لكابتن(بالدوين
(أنا كابتن(بالدوين
ما هو تقييمك لدواعي تفعيل خطة الاخلاء الفوري ؟
لا يمكنني ضمان الحفاظ على سلامة الموجودين في المبنى
و لهذا أنا أوافق الرأي بالاجلاء
that evacuation would be advisable.
كابتن(بالدوين)..لديك التصريح بالبدأ
هنا(دلتا)13 نحن في طريقنا
الوقت المحدد للوصول 3 ساعات
سمعت موظفي السفاره يتكلمون
و بعد ؟ -
يقولون أننا سنتحرك -
هل هو كذلك ؟
سام)..لو ظللنا هنا سنموت)
لو غادرنا الأن..سنكون كالبط في لعبة الرمايه
(حسناً..و ماذا عن (بالدوين
ميشيل)..(بالدوين)رجل ممتاز)
و لكنه لم يخوض قتال فعلي
و لكنك قلت أنه ممتاز
هذه حياتك
هل لم ترى من قبل أنك قد تكون مخطئاً
ليس هذه المره
أتعلم أنه يفضل أن تجري عندما تعرف الاختيارات الاخرى
سنتكلم عن هذا لاحقاً
لقد حاولت تحذيرك
ليس لدينا وقت لنبني حصان طرواده أو أن نحفر نفق
لسنا مضطرين لهذا..غيرنا فعلها
حدثني عن هذا
و الأن هذا شئ صغير لك
ما هو ؟
هناك عبقري مغرور قام ببناء كل ما لا تتوقعه تحت المدينه
ملاجئ حمايه من قذف القنابل..مواقع للقياده
(أنفاق أكثر مما بنيَ في مترو أنفاق(نيويورك
هذا من حظنا
إلى كل الوحدات
هاري)تم فتحه..انتهى)
ابدئوا حرق كل المستندات
الوثائق الحساسه أجمعوها كلها..و ألقوها في المحرقه
الرجاء من كل الأفراد الانتباه..اذهبوا للطابق الأول..استعدوا للاخلاء الفوري
كل شئ هادئ هنا
قف هنا
تايجر)1 هل الحافله جاهزه) -
تايجر)2 كل شئ جاهز..انتهى) -
تايجر)1 مخرج النفق وجدته و هو أمن)
استمروا في التحرك
يا رجال..ربع ميل و نصل للهواء الطلق..ابقوا معاً
هيا بنا..دعونا نذهب
سأعطيك تفاصيل خطة الاجلاء
of the evac plan...
عندما نصل بالأتوبيس خارج المدينه
و الأن خذ مكانك في الصف للخروج
سأظل هنا
هذا سيعتبر عصيان لأمر مباشر من نائب الرئيس
تافاروف)يحتاج لمن يشغله داخل السفاره)
دعك من هذا يا(كينان)وواجه الأمر يا  صديقي لننجز المهمه
ريد وود)2 الرجال جاهزين لتنفيز الانسحاب التكتيكي) -
تلقيت هذا -
جهز نفسك أيها القوي
كل شيئ سيكون على ما يرام..من هنا
هناك 2 أخرين في طريقهم
رجال(تافاروف)مازالوا يتجمعون أمام السفاره
تماماً..وعندما يكونوا داخل السفاره..نكون قد سبقناهم بـــ نصف ساعه
و نوزع الوحدات الاستكشافيه لتأمين الطريق
و نخلي المدنيين بالهليكوبتر بمنتهى البساطه
لقد اتخذت القرار السليم -
نعم -
ريد وود)2..وضح الحاله لديك..(تايجر)1)
سيدي
من هنا..منفضلكم استمروا بالتحرك
لو ابتعدتم عني ثانيةً..سأركل مؤخرتكم
و أنت حاول ألا تسقط ثانيةً وإلا لن أحمي مؤخرتك..اتبعوني
هيا بنا
ريد وود)2..وضح الحاله لديك..(تايجر)1)
تايجر)1..تم فتح المنفذ)
هيا بنا
ها هي
ريد وود)2..اذهب..اذهب..اذهب)
ابقى منخفضاً..ابقى منخفضاً
حسناً..لنصعد هنالك و نغطيهم
عمل جيد..لندخلهم إلى الاتوبيس
ريد وود)2..وضح الحاله لديك)
تايجر)1..انتهى) -
اقتربنا جداً سيدي -
هنا(بريتش)1..الرئيس في الطريق
لماذا لا تهاجم السفاره ؟..ما الذي تنتظره ؟
حسناً..قفوا
أفضل..أفضل طريق
هذا ليس سليماً
اللعنه
ما الذي تفعله ؟..أنت..أنت..اللعنه
تراجعوا جميعاً إلى السفاره -
(ميشيل) -
تحركوا من هنا
لقد وقعنا في كمين..لقد وقعنا في كمين
أخرجوهم من هنا
تحركوا..هيا..هيا
سيدي..كانوا يعلمون بقدومنا -
لنتحرك للداخل
ارجعوا إلى الداخل
اذهبوا..اذهبوا
تحركوا..تحركوا..تحركوا
هيا يا رجال..تحركوا
أوصل الناس إلى القبو..و الرئيس إلى الغرفه المحصنه
و الأن تحرك -
هيا بنا -
أين(ميشيل) ؟ -
أعتقد ما زالت في النفق -
كينان)لا تفعلها..لقد فات وقت ذلك
دع الأمر فقد انتهى
أريد أن يكون الجميع جاهز للقتال في 15 دقيقه
لست في مركز القياده الأن
نحن نتكلم عن أرواح في خطر هنا
أعطني 5 دقائق ثم أغلق النفق -
حسناً سيدي -
لا تنتظرني
(ميشيل)
(سام)
اثبتي في مكانك
سأخرجك من هنا
أغلق النفق -
حاضر سيدي -
نار في الحفره
جيلر)مات..و هاتف الساتالايت دمر..قطع عنا الاتصال الخارجي)
كانوا يعلمون بقدومنا..هذا أكيد
هل أجرينا مسح بالسكانر على كل شخص -
كل من مر من بوابة الأمن -
و لكن ليس مسح كاملاً
أمروف)ما زال حيا يا سيدي)
هنا(دلتا)13 نحن في طريقنا
الوقت المحدد للوصول ساعه واحده
سيدي الرئيس -
سيدي -
، نعتقد أن رجال المليشيات
زرعوا جهاز تصنت على شخص ما
و كانوا متأكدين من دخوله
تفحص رجالي من فضلك
نظيف
هل هناك أي احتمال يا سيدي
أن يكون أحداً من مكتبك زرعها بك أنت
كل شئٍ ممكن
هل لديك مانع -
تقضل -
لا شئ
إذا هذا أخر شخص
لا..ليس الجميع
أُبطل مفعولها..واحده مما لدينا
تافاروف)سمع كل ما قيل من حولك في نطاق 10 أقدام)
كيف حال رأسك
إرتجاج خفيف
سام)..أنا)
ميشيل..في بعض الأحيان نجبر على أن نتكلم بسخط
و لكن هؤلاء الناس..هؤلاء الناس
أعرف..أصبح هذا تاريخاً
Maybe it sounds cold, but that's history.
يجب أن تعيشي لتكتبي عن هذا..أتفهمينني
أنا أسفه على شكي في صحة قراراتك
ميشيل)سوف يهجمون علينا بكل ما لديهم
و سوف أتعامل معهم
باقي 8 من المارينز..كبف هي الحاله المعنويه
لدينا 10 رجال متحرقين لأن يذيقوا
هؤلاء السفله كل ألام العالم
شئٌ رائع
كما قال(كينان)يجب أن نلقيهم
في الوحل بل أكثر من ذلك
أريدك أن تملؤها بكل شئ معدني تجده
مفاتيح,عملات,سكاكين,مسامير..خلال 5 دقائق
حاضر سيدي
لماذا تبحث عني ؟ -
سيدي..أعتقد أنه يجب اعفائي من القياده -
رسمياً..أنا لا أعمل هنا..أتذكر هذا -
(معنا اتصال من(تافاروف  -
تلقاه أنت لأنه يعلم أنك المسل هنا -
(سام كينان) -
(سيد(كينان -
يمكنك أن تنهي الأزمه بدون أي خسائر اضافيه للجانبين
سلمنا الرئيس(أمروف)الأن..و سوف تغادرون البلد في أمان
المارينز و المدرعات ستكون أمامك بعد قليل -
عندمل يصلون..سيتعاملون مع حكومه جديده -
بالدوين)هل المدنيين في السرداب) -
نعم سيدي -
How are we looking?
خبر سئ يا سيدي..حائطنا الدفاعي ملئ بالثقوب
و ما الخبر السار ؟ -
..الخبر السار -
سنعلم هؤلاء السفله معاني جديده للألم -
اجعلوهم طعاماً للجحيم -
أمرك سيدي
الرابع من يوليو..ليكن عيداً سعيداً يا ساده
لديك كل الصلاحيات لأان تستخدم كل ما تملك -
أحب هذا التعديل -
ماذا تفعلين هنا ؟ -
أشاهد معالم المدينه -
ميشيل)..اذهبي إلى القبو)
كنت أتمنى ذلك ولكن(مايكل)لم يجدهناك زاوية تصوير جيده -
و كذلك الاضاءه سيئه جداً -
زكيه..جميله..و عنيده..خليط جيد
سيدي..أيجب علينا الانتظار -
لا..هاجموا -
من(ريد وود)1..إلى(ريد وود)2
إنهم يتخذون وضعية الهجوم..استعدوا
تلقيت رسالتك
على شفرة(بيكر)ستتحركون لأمري بأرقامكم
و الأن أمسكوا نيرانكم
سنستدرجهم للمساحات المفتوحه
نعطي هؤلاء السفله هديتنا الاضافيه لهم
و بعدها نفتح عليهم كل ما لدينا من النيران..انتهى
ها نحن سنبدأ
هيا..أسرعوا..أسرعوا..من هنا..أسرع
اذهبوا..اذهبوا..هيا..استمروا في الحركه
جنرال(بورجوف)على قناة اتصال أمنه
بيكر)3..(بيكر)5..(بيكر)7)
لقد وصلنا لمواقعنا
(تافاروف)..أنا الجنرال(بورجوف)
نحن نقترب من موقعكم..أمركم أن تبتعدوا
الجيش عاد..انسحبوا الأن
تراجعوا..تراجعوا
سيد(كينان)..فرسانك وصلوا..أنت محظوظ
بيكر)6..(بيكر)6..النيران توقفت)
الميليشيات تتراجع..أكرر..الميليشيات تتراجع
العدسات المقربه
قوات جنرال(برجوف)..لقد وصلوا
تحياتي لرجال المارينز الشجعان
أخيراً ساريحكم من وجودي و أعود إلى القصر الرئاسي
سألاقي الجنرال(برجوف)أولاًلأنه صديق
و أود أن يكون لي شرف أن أكون أول من يهنئه
حسناً -
أشكرك -
جون)..أحس أن هذه اللقطه ستكون تاريخيةً لي)
ريد وود)1..اطلب من صديقتك)
أن تجهز كاميرتها و تلطقت هذه الصور
سمعتك
وصلت في الوقت المناسب يا جنرال
من الطيب أن ألقاك ثانيه -
شكراً لحضورك سيدي -
هنا(بيرش)1..الميليشيات هربت..الميادين مؤمنه
من فضلك أخبر الرئيس(أمروف)أن شعبه في انتظاره
انتهى -
نعم -
أووو..اللعنه
ريد وود)3..عد لموقعك)
الجيش متورط في الأمر..تراجعوا..تراجعوا
انخفضوا
تحركوا
أعيدوا الرئيس للغرفه الأمنه الأن..هيا
أناكوندا)6..إلى السفارة الأمريكيه..هل تسمعني)
هذا(ريد وود)1..لم أسمعك..أعد
أناكوندا)6..هل تسمعني)
ما الوضع لديك
لدينا مدرعات أمام السفاره تطلق علينا نيران كثيفه
سمعناك..سوف نرد إليهم الدين
هذا جيش الولايات المتحده..أوقفوا النيران
أخفضوا أسلحتكم وإلا سنطلق النيران عليكم
ادخلوا
هنا
نفذت زخيرتي
أخرج من هنا....سيدي
أين(سام) ؟
احرس هذا الباب بحياتك أيها الجندي
و دع الجميع على الناحيه الأخرى من الجدار
سيدي..السيده(ويتمان)ليست بالغرفه المحصنه
خذ
أيها الجندي..أحضر النقاله
تحركوا..نريد مسعفين
هيا
نريد المساعده هنا
شكراً لك
من هنا يا سيدي
أيها الجندي..من المسئول هنا -
هذا هو يا سيدي -
قائد(كينان)..أجلس يا سيدي..أجلس
دعنا نخرج المدنين من هنا
يمكنك هذا يا سيدي الكولونيل -
ألن تأتي معنا ؟ -
الاجابه لا يا سيدي
هل أنت واثق ؟ -
نعم سيدي -
لن أذهب لأي مكان
سيدي
تـرجـمـــــــــة
د.عمـــــــرو شـــــرف الديـــــن
أرجوا أن تكونوا قد استمتعم بالفيلم